CASE:
    Para poder usar el CASE ponemos de ejemplo este:

        Este kata trata sobre multiplicar un número dado por ocho si es un número par y por nueve en caso contrario."

En otras palabras, si el número es par, lo multiplicas por 8, y si es impar, lo multiplicas por 9.

Por ejemplo:

Si el número es 4 (par) → 
4
×
8
=
32
4×8=32
Si el número es 5 (impar) → 
5
×
9
=
45
5×9=45


Para poder resolverlo usaremos el CASE para decirle que en 'caso' de haga una cosa o otra:

    SELECT number,
            CASE    
                WHEN number % 2 = 0 THEN number * 8
                ELSE number * 9
            END AS res
    FROM multiplication


    Seleccionamos la columna que queremos modificar y aplicarle el case, luego accedemos desde la tabla 
    que queramos modificar, que en este caso es multiplication

    En el caso del WHEN hemos hecho que averigue si el number es par haciendo el multiplo de 2 e igualandolo 
    a 0 para que si es igual a 0 el modulo de 2 es True, por lo tanto es multiplo de 2 y si es asi se multiplica por 8
    sino lo multiplicamos por 9.





WHERE 

    La cláusula WHERE se usa para filtrar los resultados de una consulta en SQL.
    El operador NOT IN se usa dentro del WHERE para excluir ciertos valores de una columna.

    Ejemplo de uso del WHERE con el NOT IN:

        SELECT country FROM travelers
        WHERE country NOT IN ('Canada', 'USA', 'Mexico');

        ¿Porque el WHERE va despues del FROM y no antes?:

            FROM → Especifica de qué tabla se tomarán los datos y al haber seleccionado la tabla con la que queremos filtrar los 
            datos podremos usar el WHERE → Filtra los datos después de haber seleccionado la tabla.
            De esta manera podremos saber que el WHERE debe ir después de FROM porque primero SQL necesita saber de dónde sacar los datos antes de poder filtrarlos.


    Luego otro ejemplo de WHERE es sin el NOT IN que en este caso nos piden:
        En tu aplicación, hay una sección solo para adultos. 
        Necesitas obtener una lista con los nombres y edades de los usuarios de la tabla users que tengan 18 años o más.

            SELECT name, age
            FROM users
            WHERE age >= 18;

        De esta manera accederemos a la tabla users y podremos filtrar los usuarios por edad que superen los 18


